<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
 
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
     <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
     <title>Portal - Precauções</title>
     <link rel="stylesheet" href="../css/precaucao.css" type="text/css" />
  </head>
    <body>
        <header>
            <nav id="menu-h">
                <ul>
                    <li>
                        <a href="../index.xhtml">INICIO</a>
                    </li>
                    <li>
                        <a href="../html/reciclagem.xhtml">RECICLAGEM</a>
                    </li>
                    <li>
                        <a href="../html/desmatamento-poluicao.xhtml">DESMATAMENTO E POLUIÇÃO</a>
                    </li>
                    <li>
                        <a href="../html/precaucao.xhtml">PRECAUÇÕES</a>
                    </li>
                </ul>
            </nav>
        </header>
        <div id="informacoes">
            <div class="blocos" id="dicas-geral">
                <h2>5 dicas Importantes para preservar o meio ambiente</h2>
                <ol>
                    <li><p>
                        Preserve as árvores. Não realize podas ilegais e nunca desmate uma área. É importante também não colocar fogo em propriedades, pois isso pode atingir matas preservadas.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Cuide bem dos cursos de água. Nunca coloque lixo em rios, lagos e outros ambientes aquáticos e, principalmente, preserve a mata em volta desses locais. Essa mata protege contra erosão e assoreamento.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Não pesque em épocas de reprodução e obedeça às regras que indicam a quantidade de pescado permitida. Também é importante não realizar a caça ilegal.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Nunca compre animais silvestres sem registro. Ao comprar animais ilegais, você está construindo para o tráfico de animais, um problema mundial que afeta a biodiversidade de uma região, podendo até mesmo levar espécies à extinção.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Cuide bem do seu lixo. Nunca jogue lixo no chão, importando-se sempre com o destino adequado dele. Separar o lixo reciclável é importante para diminuir a quantidade de lixo nas grandes cidades.
                    </p></li>
                </ol>
            </div>

            <div class="blocos" id="dicas-agua">
                <h2>Como podemos evitar a poluição das águas?</h2>
                <ol>
                    <li><p>
                        Evite a erosão do solo promovendo a cobertura vegetal nos locais com essa tendência;
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Não descarte o óleo de cozinha no ralo. Guarde o produto em uma garrafa e entregue para uma cooperativa para que possa ser transformado em sabão;
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Não pesque em épocas de reprodução e obedeça às regras que indicam a quantidade de pescado permitida. Também é importante não realizar a caça ilegal.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Não utilize pesticidas ou herbicidas nas plantas;
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Não descarte o óleo de cozinha no ralo. Guarde o produto em uma garrafa e entregue para uma cooperativa para que possa ser transformado em sabão
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Use menos produtos químicos para limpar a casa. Opte por produtos biodegradáveis.
                    </p></li>
                </ol>
            </div>

            <div class="blocos" id="dicas-agua">
                <h2>Como diminuir a poluição do ar: dicas de melhoria da qualidade do ar</h2>
                <ol>
                    <li><p>
                        Avalie a viabilidade de usar o transporte público para ir ao trabalho, ao invés de usar carro. Se é possível chegar ao local de trabalho de metrô, ônibus ou trem — sem atrasos e sofrimento com os transtornos do transporte público das grandes cidades — faça isso! Assim, você contribui para aliviar o trânsito e faz a sua parte na preservação ambiental, principalmente quanto à qualidade do ar que respira.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Combustíveis fósseis são muito mais poluentes em relação aos biocombustíveis. Por isso, sempre que possível escolha etanol e biodiesel, em substituição à gasolina e diesel. Além disso, faça revisões periódicas em seu veículo para manter a queima de combustível dentro do padrão.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Organize um grupo de carona solidária. Se você conhece duas ou mais pessoas que costumam usar o carro para ir ao trabalho e moram na mesma região, por que não compartilhar o veículo algumas vezes por semana? Isso gera economia e reduz a carga de poluentes lançados no meio ambiente
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Evite queimar folhas, restos de podas e outros detritos (como papel e restos de madeira). Para descartar esses materiais, pesquise ecopontos próximos de sua casa, onde é possível depositar material orgânico (podas de jardins, folhagens). Caso sua cidade não possua serviço de coleta seletiva, acondicione tudo em sacos de lixo ou contrate o serviço de caçamba para recolher volumes maiores de podas de árvores. Se tiver espaço para cultivar plantas, flores ou uma pequena horta, use esses restos para produzir adubo orgânico caseiro.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Se houver espaço em sua residência, considere a possibilidade de plantar pelo menos uma árvore de pequeno porte. Pesquise a legislação sobre o plantio de árvores e as espécies recomendadas para áreas urbanas. Se no bairro onde você mora há praças, jardins e bosques abandonados ou malcuidados, consulte a associação de moradores sobre a possibilidade de reunir a vizinhança para melhorar os espaços verdes com o plantio de mais árvores e adoção de cuidados com as já existentes.
                    </p></li>
                </ol>
            </div>

            <div class="blocos" id="dicas-solo">
                <h2>Como previnir a poluição do solo</h2>
                <ol>
                    <li><p>
                        Limite o consumo de bens materiais. O processo de produção de bens do dia a dia gasta quantidades enormes de energia e matéria-prima. Portanto, evite ao máximo comprar esses itens para ajudar a reduzir o lixo! Por exemplo: conserte o que estiver com defeito (em vez de substituir) e compre produtos usados, como móveis, roupas, brinquedos, livros, aparelhos eletrônicos etc
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Use menos plástico. O plástico ocupa muito espaço nos aterros sanitários e polui os oceanos de todo o mundo. Por isso, não compre nada feito do material: sacos e sacolas, copos, canudos, garrafas e afins. Você também pode começar a trocar os recipientes feitos com ele por caixas e outros materiais.
                    </p></li>
                    <li><p>
                    Reduza o consumo de papel. Aqui, a melhor estratégia é evitar usar produtos feitos de papel: papel toalha, pratos, copos, guardanapos e outros produzidos a partir de árvores. O desmatamento é uma das principais causas da poluição do solo, já que contribui com a erosão e expõe o terreno a agentes contaminantes. Opte sempre por alternativas reutilizáveis e de tecido, por exemplo.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Chame a atenção do governo para preservar as áreas florestais locais. Todo tipo de vegetação é indispensável para o meio ambiente e as técnicas de reflorestamento ajudam bastante a reduzir a poluição.
                    </p></li>
                    <li><p>
                        Plante árvores. As medidas de reflorestamento ajudam a reduzir a poluição do solo e do ar no mundo. Nesse sentido, você pode plantar árvores para aumentar a biodiversidade, conter a erosão, reduzir o acúmulo de monóxido de carbono e até deixar o local mais verde e bonito. Faça o plantio na sua área ou participe de organizações e projetos que reflorestem regiões desmatadas em maior escala.
                    </p></li>
                </ol>
            </div>
        </div>
        <div id="rodape">
        </div>
    </body>
</html>